---
title: "[0주차] UI 디자인 기초"
excerpt: "Figma 기초 사용법에 대해 알아보기"

categories:
  - CodeitSprint
tags:
  - [부트캠프, Figma, UI]

permalink: /CodeitSprint/[0주차]-UI-디자인-기초/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-09-01
last_modified_at: 2023-09-01
---
# Ch1. UI 디자인 이해하기
- UI(User Interface) : 컴퓨터를 사용하기 위한 도구
- CLI(Command Line Interface) : cmd / terminal에 명령어를 입력해서 컴퓨터와 소통하는 방식
- GUI(Graphic User Interface) : mkdir 명령어 대신 바탕화면에서 마우스를 이용해 폴더를 생성하는 방식

# Ch2. 디자인 툴 다루기
- `Figma를 사용하는 이유` : 웹 기반으로 동작하기 때문에 인터넷에 연결된 환경에서 자동 저장되고, 작업 링크만 있다면 시공간의 제약이 따로 없기 때문이다.
  
## 기본 기능 I
툴바의 도형 툴을 이용해 도형을 만들고, fill / stroke 기능을 익혀보았다.
- `스페이스바 / H` : 핸드 기능 (도형 움직이기 가능)
- `도형 선택`한 채로 `I` : 스포이드 기능
- `shift + 도형 생성` : 비율이 같은 도형으로 생성됨
- `shift + 크기 조절` : 비율 유지된 채로 크기 조절 가능
  
## 기본기능 II
도형을 이미지로 채우는 방법과 텍스트를 추가하고, 간격 조절하는 방법을 알아보았다.
- `개체 선택` 후, `Alt` 누른채로 도형에 마우스 가져가면 도형 간의 간격 확인 가능
- `방향키` : 1px씩 이동
- `shift + 방향키` : 10px씩 이동
- `Alt + 드래그` : 개체 복사
- `Ctrl + D` : 이전 복사 그대로 (목록 생성 시 유용)
  
## 💻 디지털 명함 만들기
- `shift + 원`을 추가한 후, 이미지로 fill하였다.
- 텍스트를 추가하였다.
- line을 추가하였다.
- 텍스트를 추가하고 `ctrl+d` 이용해서 복제하였다.
  
## 레이어
레이어 간의 순서 이동에 대해 알아보았다.
figma에서는 도형을 생성한 순서대로 앞으로 레이어가 생성된다.
- `Ctrl` + `[` / `]` : 1칸 씩 레이어 이동
- `[` / `]` : 맨 앞 or 뒤로 레이어 이동
  
## 그룹과 프레임
그룹은 보통 몇몇 레이어들을 간단하게 묶어서 옮기거나, 크기를 전체적으로 조절해야 될 때 유용하다.
프레임은 묶음 자체가 자기만의 크기를 가져야 되거나, 내부의 요소들을 잘라서 보여줄 때 유용하다.
- `Ctrl + G` : 그룹 생성
- `Ctrl + shift + G` : 그룹 해제
- 프레임은 툴바에서 생성하거나
- 레이어들 선택 후 `frame selection`
- `clip content` : 프레임 바깥으로 나가는 요소들 잘리게 설정

`Tip!` 그룹 / 프레임 생성 후에 알아보기 쉽게 이름을 설정해주자 !

## 안내선
안내선을 미리 추가해두고 작업을 시작하면, 도형을 추가한 뒤에 따로 간격 조절을 해야할 필요가 없어진다.
특히 프레임 바깥에 일정한 간격이 주어진다면 더더욱 유용하게 사용할 수 있다.
- `ruler` 기능을 켜고, 안내선을 끌어올 수 있다.
- `shift + R` : ruler 기능 on/off

## 💻 스킬 UI 만들기
- ruler 켜고 상하좌우에 16px씩 안내선을 추가하였다.
- text, rect2, 3을 만든 후 그룹화하였다.
- 그룹을 8px 간격 둔 채 alt로 복사한 뒤
- 나머지는 `ctrl + d`를 이용하였다.

## 💻 나만의 이력서 만들기
- `frame` > `paper` > `a4` 생성하였다.
- 이력서 양식 텍스트, 실습에서 만든 명함과 스킬 ui를 가져왔다.
- 아직 텍스트를 나만의 내용으로 수정하진 못했다 ,,

# Ch3. 좋은 UI 디자인
## 좋은 UI 디자인
- 버튼이나 텍스트, 컬러 등이 어떻게 사용될지에 대한 규칙을 만들어서, 사용자가 UI를 쉽게 이해할 수 있게 해야 한다.
- 사용자가 어디에 집중해야 할지 시각적으로 알려줘야 한다.

## UI 디자인 원칙들
- 일관성 : `같아야 하는 것`을 잘 보여주는 것
- 위계 : `달라야 하는 것`을 잘 보여주는 것

## 일관성
- 일관성 : 공통적으로 적용될 수 있는 규칙, 인터페이스에 `통일성`을 부여하는 것
- 게슈탈트 이론 - 유사성의 원리 : 유사한 형태나 색을 가진 요소들이 서로 연관성 있어 보이는 것
- 특정 기능이나 동작에 일관된 UI를 적용해야 한다.
  - ex. 클릭 가능한 버튼을 모두 보라색으로 설정하는 것

## 💻 일관성: 회원가입 페이지
아래의 회원가입 페이지의 UI를 일관성있게 바꿔보았다.

[##_Image|kage@cNU2rg/btss71JGDc8/dSBSfC4bP2M3tyivfndNA0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1662,"originHeight":1245,"style":"alignCenter","caption":"3-04. 일관성 : 회원가입 페이지"}_##]
- 텍스트 폰트, 크기, 굵기, 색을 통일하였다.
- 사각형 크기, 색을 통일하였다. -> 위치 설정(안내선 이용, 좌우 60px)
- input box에 규칙을 주었다. : 글씨 왼쪽정렬
- 클릭이 가능한 box에 규칙을 주었다. : 가운데정렬
[##_Image|kage@76zSZ/btssUMmyJeA/o6Wiq316vt8vOyhQjFjiCK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1662,"originHeight":1245,"style":"alignCenter","caption":"3-04. 일관성 : 회원가입 페이지"}_##]

## 💻 일관성: 구독 페이지
[##_Image|kage@cBWgKg/btssUOSkxfa/4H3fk5h2eO2AVYl6Ru3aZ1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":2323,"originHeight":879,"style":"alignCenter"}_##]
- 폰트, 크기, 색을 통일하였다.
- 요금제 이름끼리 색을 통일한 후, bold 처리하였다.
- 가격에 전부 bold 처리를 하여 일관성을 주었다.
- 요금제 box 크기를 통일하였다.
- select 버튼 색, 크기, 위치를 통일하였다.

[##_Image|kage@JLlWU/btss3WovicW/vy7ek1ylGKwvswEtqbR4KK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1066,"originHeight":853,"style":"alignCenter"}_##]
> 3개의 요금제 box를 어떻게 배치해야 하나 고민했었는데 모범답안처럼 하는게 젤 깔끔한 것 같다,,
그리고 나는 요금 옆에 가격 부가 설명(/per member)를 배치했는데 그것보다 그냥 다음 줄에 놔두는 게 더 보기 좋은듯 ?!
너무 주어진 박스 크기? 스타일에 사로잡혀있었나 ,,
나름 고민 많이 했는데 아쉽꾼 ,,,,

## 위계
- 위계 : 중요한 내용과 중요하지 않은 내용을 구별해주는 것
- 정보를 적절한 크기로 나누기
- 요소들 간의 간격을 넓혀 영역 분리
- 공통 영역의 원리 : 같은 것으로 묶어서 연관성을 높이는 것
- 유사성의 원리 : 비슷한 요소들의 색이나 형태를 같게 하는 것
- 중요도에 따라 구분하기 : `좌측 상단`이 가장 높은 위계를 갖게 됨

## 💻 위계 : 회원가입 페이지
`Tip!` `여백은 4 or 8의 배수`로 두면 여러 해상도의 화면에서 깨지지 않는다.
[##_Image|kage@cCR2TX/btssULVNKCh/4p3LKBxvme6YgVR2yDKxJ0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1662,"originHeight":1245,"style":"alignCenter"}_##]

- 연관성에 따라 여백을 다시 설정하였다.
- 중요도에 따라 가장 중요한 제목과 sign up 버튼 디자인을 강조하였다.
- 중간 정도 중요도는 그대로 두고
- 중요도가 낮은 애들의 채도를 낮춰주었다. (회색 글씨)
  
## 💻 위계 : 구독 페이지
[##_Image|kage@bTQPmG/btssVLBfom0/7bV8LwDuukAgrVbGipJdGK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":2559,"originHeight":1539,"style":"alignCenter"}_##]
- 중요한 내용이라고 주어진 페이지 제목, 요금제 선택 버튼, 가격, 요금제 이름에 bold 처리를 했다.
- 중요한 내용은 보라색으로 강조하는 걸로 규칙을 세웠다.
- 제목보다 가격이 더 중요하다고 했지만 가격을 보라색으로 하긴 좀 그래서 그냥 제목을 보라색으로 강조했다.
- 중요하지 않은 내용인 페이지 설명, 가격 부가 설명은 글씨 크기를 줄이고, 채도를 낮추는 방법으로 위계를 낮췄다.

[##_Image|kage@bXpycX/btss3JCSCcF/ZOCKoNWEBSEvItwxQBaNz0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1065,"originHeight":741,"style":"alignCenter"}_##]
> 페이지 제목 크기를 좀 더 키웠어야 했구나,, 그리고 제목보다 가격이 더 중요한 정보라고 알려줬으니 나도 가격을 보라색으로 강조했어야 했다ㅋㅋ,, 이런!
나머지는 대충 비슷하게 한 것 같다

# 후기
`2023-09-01`

UI는 처음 배워봤는데, 포토샵이나 ppt 만드는 것 같아서 재밌다 ,,
빨리 더 큰 프로젝트도 해보고 싶은 열정 뿜뿜 !! (아직 기초밖에 안해서 그런거일지도 ,,ㅋ?)

그리고 레이어들을 만들어서 그룹화하고, 그 그룹들을 옮겨서 하나의 이력서를 만들어보면서 그룹화를 하고 그룹의 이름을 설정해주는 게 중요하겠다고 생각했다. 어쩌면 하나의 프로젝트를 할 때 함수를 만들어서 코드를 쪼개는 것과 같은거겠지?-? 아무튼 재밌다 !! 내일 또 이어서 들어봐야지 ..

`2023-09-04`

UI 기초 끝 !!

디자인에도 규칙이 있었다는 게 제법 신기했고,, 아직 figma를 잘 다룰 줄 몰라서 오래 걸리긴 했지만... 그래도 뭔가 내가 하나의 페이지를 디자인했다고 하니까 뿌듯하다 !

UI 디자인할 때는 먼저 일관성을 주고,, 위계 설정,, 메모,,
